1 - ¿Cuál es el concepto que utiliza internamente el template de API de .NET para su funcionamiento?.

El concepto que utiliza internamente el template de API de .NET para su funcionamiento es el patrón de REST.



2 - Mencione los 4 aspectos vistos de las arquitecturas dentro de las APIs.

Los 4 aspectos vistos de las arquitecturas dentro de las APIs son los siguientes:

- Logging.
- Inyección de Dependencia.
- Swagger.
- Middleware.



3 - Observe los 4 aspectos mencionados en el ítem anterior: ¿Cuál de todos ellos son las bases del funcionamiento de las APIs con .NET?.

Los Middlewares son las bases del funcionamiento de las APIs con .NET.



4 - ¿Qué es Entity Framework y para qué la hemos utilizado?.

Entity Framework es una librería. La hemos utilizado para conectarnos a una Base de Datos.
































